项目技巧：
数据处理的步骤和方法：
数据增强：一般是可以增加准确率的
baseline：先不进行数据增强，先验证模型的正确性

项目结构：
Module
Data
Training
Inference
Deloyment

Data:
格式
划分
预处理
数据增强
正则化

观察数据：
分布
数据不平衡
异常
错误
数据清洗

分类问题类别一定要平衡，否则模型无法学习到模型的内在规律

1. 不使用opencv这种重量级库
2. 先使用低分辨率的图片进行尝试，第二阶段再用高分辨率进行迁移学习。
训练的终止条件：
1. loss下降到达超参数
剪裁是为了裁掉多余的部分
缩放是为了使用低分辨率图片进行第一阶段训练

维度转化
RGB通道转化
归一化


week5:
Deeplab v3+的原理及实现
DilatedFCN: 转置卷积，空洞卷积
使用膨胀卷积，不在减少分辨率，特征图减少8倍时，不在减少（fcn8s效果最好）
膨胀卷积用来进行特征提取
池化可以帮助提取更高层的语义信息，增加感受野
膨胀卷积：对卷积核进行膨胀，增加感受野，但是参数未变,取了更远位置的一些点;通过padding保证图像尺寸不变
dilated为卷积核中插入的列数
实现方式：
1. 卷积核填充0
2. 输入等间隔采样

转置卷积： 对输入进行增大
spp:空间金字塔池化  输出： 1*256 + 4*256 + 16*256 固定长度，可以接全连接层
decode: 使边缘更加精准
目标检测：使用膨胀卷积ssd 
生成算法：pixelcnn
HRNet:语义分割，目标检测，图像处理
分辨率横向保持不变，纵向vgg/resnet
FPN：特征融合
inception: 多尺度，多个卷积核，再加上1*1 卷积减少参数数量，再将5*5 的卷积转化为3*3
的卷积，进一步减少参数数量,再将channel也进行分解-->xception
