1.板块
2.概念
(1)用地性质
代码    名称
R       居住用地
A       公共管理与公共服务用地
B       商业服务业设施用地
M       工业用地
W       物流仓储用地
S       道路与交通设施用地
U       公用设施用地
G       绿地与广场用地

居住用地分类：
R1  一类居住用地    设施齐全、环境良好，以低层住宅为主的用地
R11 住宅用地       住宅建筑用地及其附属道路、停车场、小游园等用地
R12 服务设施用地    居住小区及小区级以下的幼托、文化、体育、商业、卫生服务、养老助残设施等用地，不包括中小学用地

R2  二类居住用地    设施较齐全、环境较好，以多、中、高层住宅为主用地
R21,R22 类似R11，R12

R3  三类居住用地    设施较欠缺、环境较差，以需要加以改造的简陋住区用地，包括危房、棚户区、临时住宅等用地
R31,R32 类似R11，R12

(2)容积率
容积率：指一个小区的地上总建筑面积与净用地面积的比率。又称建筑面积毛密度
            合理范围        高品质      中品质      低品质
6层以下：   0.8~1.2        0.7～0.8    0.8～0.9    0.9～1.1
7-11层：   1.5~2.0        1.1～1.3    1.3～1.5    1.5～1.7
12-18层：  1.8~2.5        1.7～2.0    2.0～2.2    2.2～2.5
18~19层：  2.5~3.2        2.2～2.5    2.5～2.7    2.7～3.2
19层以上：  3.2~4.5        3.2～4.0    4.0~5.0    5.0~6.0

(3)定金，订金，诚意金，认筹金
定金：保证金，用来作为担保的一部分钱，无权要求返还。
订金：初步达成购房协议后，买方支付订金即取得了在此期限内的优先购买权，一般情况下，视作预付款。 预付款不具有担保债的履行的作用，也不能证明合同的成立。预付款在合同正常履行的情况下,成为价 款的一部分,在合同没有得到履行的情况下,不管是给付一方当事人违约,还是接受方违约,预付款都要原数返回.可以无条件退款
认筹金：“认筹”就是购房者表现出买房的诚意，这个诚意需要通过缴纳“认筹金”来体现。在缴纳“认筹金”后， 购房者可以获得房屋的优先购买权，并在房价上享受一定程度的优惠,作用是开发商在开盘前得到的大笔资金并在短时期内收回大笔资金，解决开发商的燃眉之急。可以无条件退款
诚意金：即意向金，这在中介与买房和卖房双方签定的合同中多有体现，其实法律上并没有诚意金之说。可以无条件退款
注意：如果房屋买卖双方仅仅是想建立一个定房关系的话，在签约时，可以要求中介公司将“居间协议”附件“房屋买卖协议”划掉，以保护自己的权益。

(4)绿地率和绿化率
绿地率：城市建成区内各绿化用地总面积占城市建成区总用地面积的比例,标准严格。
绿化率：项目规划建设用地范围内的绿化面积与规划建设用地面积之比。绿化率只是开发商宣传楼盘绿化时用的概念，并没有法律和法规依据。
区别：绿地率是规划指标，描述的是居住区用地范围内各类绿地的总和与居住区用地的比率（%）。绿化覆盖率是绿化垂直投影面积之和与占地面积的百分比，比如一棵树的影子很大，但它的占地面积是很小的，两者的具体技术指标是不相同的。

(5)层高和净高
层高: 住宅的高度可以用“米”或“层”来计算，每一层的高度在设计上有一定要求，称为层高。层高是指下层地板面或楼板上表面（或下表面）到相邻上层楼板上表面（或下表面）之间的竖向尺寸。即：是建筑结构的高度
净高: 净高是指下层地板面或楼板上表面到上层楼板下表面之间的距离。

(6)边套和中间套
边套：边套是指有一面墙完全承受日晒的套房，其中在东边的称东边套，西边的西边套。西套因为承受下午日晒，俗话说西晒，居室内相对较热。
中间套：中间套是2个边套（东边套、西边套）中间的房子，一般客厅、餐厅、阳台连为一体，阳台较大、视野较为开阔.
东边套：三面采光，采光和通风较好，客厅阳光照射时间短，需要注意潮湿。
西边套：下午阳光充足，西晒严重，比东边套便宜。
中间套：1、有一些三面朝南的套二户型， 采光非常好
       2、客厅朝南，下午不会没阳光
       3 只有南北2面采光，听到隔壁声音，要选南北通透的。价格更便宜

(7)公摊面积
7层以下：%7～%12
7-11层：10%～16%
12-33层：14%～24%

1．房子分摊的公用建筑面积＝房子公用建筑面积分摊系数×套内建筑面积。公用建筑面积分摊系数＝公用建筑面积／房子套内建筑面积之和。
2．公用建筑面积＝整栋房子建筑物的建筑面积－整栋建筑物各套（单元）套内房子建筑面积之和－已作为独立使用的空间销售或者用来出租的地下室

(8)购买条件
本地户口，无住房限购区域可以买2套
外地户口，无住房限购区域可以买1套，需要社保连续5年
新迁入户口，限购区域需要落户满一年

3.开发商
4.交通
5.拆迁
6.住宅用地供应
7.人口
8.重点发展项目
9.市政规划
10.学区
11.配套设施
12.区域分析

13.购房流程（西安）

https://zhuanlan.zhihu.com/p/102847572

https://xinchanganguangchang.fang.com/2/#detail_map


1. 首付预算50万左右
2. 目前在其他城市上班，3-5年后会西安，互联网行业，想再高新区周边买
3. 目前无购房资格（户口还没落西安），想买西安市的话，社保可以补交吗，有推荐的区和楼盘
4. 如果西安市不行的话，想在西咸的沣东买，有推荐的楼盘吗
